’ '7²0

ciorum vastitas et fori.- pro Sex⁶ ’

‘tio c.24. vastum forum.- et apud
'Festum Attius: Hanc vrbem ferro
vastam faciet. Pro, inane'forum,

'inanem vrbem. Virgilius lib. 8.

Aen. v. 8. ⁷

--‹- Latos vastant cultoribus
agros.

id est, abduffls cultoribus, deser·
eos agros relinquunt. Alibi va·
stum est magnum, ab eo, quod ina·
nia* latiora videntur, quam plena,
oculis obic&a re nulla.

chpexerint] Proprie, quali de
re non animaduersa: cum ad vi.

&oriam tantum gaudio praepediti
nimio adspexerint.

Et robur, et soboles militum]
Et qui fortes ipfi erant, et quibus
gigni fortes poffent. soboles enim
est quasi noua stirp& post aliam
enatat et filii fhboles dicuntur: vt
lib. 3..de Leg. c. 3. Cetfizres populi
‘acuitatem soboles, familias, pecu-
niasque cenfinto. Et lib. 1. de of·
«fic. c. 17. Sequuntur connubia, et
affinitates: ex· quibus etiam plures
propinqui. Qaeue propa atio, et
soboles, origo ψ rerumpmlicarum.
-Virgilius lib. 4. Aen. v. 327.

Saltem st qua mihi de te [ἐι ce-
pta flaffit
Ante fugam fiboles. --·—-

Omnem cunflationem eius dis·
ειιβὶβὲηι] Effeciffem, ne Lepidus
in suscipienda reipublicae cura
cunfiaretur. sic locutus et Vale·
rius Max. lib. 3. c.2. CunHaeione
bonorum ciuium' discit a, Grac·
chum, cum scelerata faHione, qitas
merebatur, poe‘ims persoluere coe—
git. Discutere aduocationem, cae·
dem, caliginem, captiones, Cicero
dixit, alii alia. ι

habent veteres libri 3

PAVLLI MANVTII‘ COMMENTAmvs ’

vsimili,- ERN. simil. s] similis,

est: vel, simul: quod ·mendosum ’
videtur.
bus Narbone habitis Lepidi litte- ἶ
ras dicit.

palparer ERN. Palmarer] Sic
video effe in omnibus antiquis li-
bris: et ita scriptum arbitror a
Pollione. nam, licet hoc verbum
alibi fortasse nusquam reperiatur3
non tamen ideo reiiciendum videa
tur: cum eiusdem generis alia
quoque [int. quod fi, quae semel ’

tantum dieta nobis occurrunt, ea ,

mutare tamquam corrupta, et vfi-
tata* restituere conabimur: Lati·
nam linguam, quae paucis omnino
librisrconseruata, vix ad aetatem
nostram peruenit, maiorem ad in·
opiam redigemus, maleque mere·
bimur de studiis litterarum. Pal-
πιανέ puto idem effe, quod palpa·
ri, id est adulari. palma enim
blandimur, item vt palpo.

Proelium] Mutinense.

Raperent in contrariam partem] Α
Secus interpretarentur, meque di-
cerent in ltaliam venisse, non vt
reipublicae, sed vt oppugnanti rem·
publicam Antonio opem ferrem.

Terentius in prologo Adelph. ita
locutusa

Pfflquam Poeta ,ῥιψὶ striptu‘
ram fitam ’
’ Ab iniquis obstruart', etaduer-
samm
Rapere in peiarem partem, quam
aslum· sumus.

‚Quae mihi cum Antonio fuit]
Velleius lib. 2. c. 86.

Non maio> tamen, quam Plani-
co] Mecum, inquit, agatur iniquis-
time,- fi propter amicitiam, quae

mihi

quod* idem ,.

Similes autem concioni· ³

 

